Я отвечу на эти вопросы
перед тем, как открыть XML-файл.
Первым делом
выбираем элементы интерфейса.
Я нарисую рамки вокруг тех,
которые я вижу.
Итак, у нас пять разных элементов,
не считая группы элементов,
которая сама формально
считается элементом.
Но это неважно.
В числе этих пяти элементов
два TextView в верхней части,
за которыми следуют три кнопки.
Здесь нет элементов ImageView,
то есть их количество равно нулю.
Наверно, вам любопытно, почему
я решила, что это два разных TextView.
В финальном варианте
надпись Team A и счет
выглядят совершенно по-разному.
Поэтому я решила оставить их
по отдельности.
Переходим ко второму этапу:
позиционированию элементов.
Мне нужно выбрать
подходящий ViewGroup.
Я рассматриваю варианты
Llinear Layout и Relative Layout.
Перед нами вертикальный столбец элементов.
Так что у меня нет сомнений,
что выбрать, - это Linear Layout.
И, наконец-то, третий этап:
стиль элементов интерфейса.
Я займусь этим
в процессе работы с XML.
Давайте перейдем к XML.
Мне нужна текстовая вкладка.
Прежде всего, я удалю части кода,
которые мне не нужны.
Начнем с удаления этого TextView.
И все эти paddingLeft, paddingRight,
paddingTop и paddingBottom
нам тоже ни к чему.
Делаю это очень осторожно, чтобы
не удалить случайно что-нибудь лишнее.
Так.
Мы решили, что не будем использовать
Relative Layout в качестве ViewGroup.
Наш выбор - Linear Layout,
и сейчас я внесу сюда исправление.
И внутри этого Linear Layout
у меня будут два TextView,
и три кнопки.
Сейчас я их впишу.
Я сейчас не буду уточнять
ширину и высоту этого TextView.
Пока что я просто укажу
wrap_content.
Так рамка элемента разместится
непосредственно вокруг текста.
Заодно я задам текст
для этого TextView.
В этом первом TextView
будет написано просто Team A.
Давайте перейдем
к предварительному просмотру.
Итак, я вижу здесь маленький TextView,
в котором написано Team A.
Давайте создадим еще парочку.
Итак, ниже у нас идет счет,
и это тоже TextView.
Начинаем вводить Text.
Я вижу слово TextView
и нажимаю Enter.
И в этом случае я тоже
выберу wrap_content.
Я добавлю сам текст.
Счет обычно начинается с нуля,
поэтому я поставлю здесь ноль.
Хорошо.
Теперь кнопки.
Я начинаю печатать слово Button.
Установлю wrap_content
и для этих элементов.
На первой кнопке должно
быть написано "+3 points".
Я скопирую этот код
и вставлю два раза.
У меня теперь есть еще две кнопки.
На одной будет написано
"+2 points",
а на другой - "Free Throw".
Давайте перейдем в
предварительный просмотр.
Так, у меня есть три кнопки.
Я вижу надпись Team A и ноль.
Есть все необходимые элементы.
Но все это выглядит
не так, как предполагалось.
Элементы должны
располагаться вертикально.
Думаю, мне нужно изменить
ориентацию макета.
Сейчас я это сделаю.
Я начинаю набирать orientation
и выбираю vertical.
Хорошо, так смотрится чуть лучше.
Эти кнопки были увеличены,
чтобы заполнить пространство окна.
Так что, пожалуй, я не хочу использовать
свойство wrap_content для кнопок.
Вместо этого я выберу match_parent.
Я изменю это прямо сейчас.
Так, ширина всех кнопок теперь
установлена на match_parent.
Предварительный просмотр.
С расширенными кнопками
смотрится лучше.
Хорошо. Но текст все еще зажат в углу.
Чтобы исправить это, я воспользуюсь
атрибутом gravity.
Я нахожусь в программе Google Drawings.
Давайте сделаем здесь
текстовое окно.
Выглядит почти как границы элемента.
Я могу напечатать Team A,
и по умолчанию этот текст
окажется в левом верхнем углу.
То же самое происходит с TextView:
при вводе текста
он по умолчанию появится
в верхнем левом углу.
В Google Drawings
я могу выделить этот текст
и применить к нему своего рода атрибут
под названием align [выравнивание],
чтобы выровнять текст по центру
текстовой рамки по горизонтали
и по вертикали.
Очень удобно.
Перемещение содержимого
в границах элемента
и есть назначение
атрибута gravity.
Если вам кажется, что это похоже
на некоторые способы выравнивания,
в относительной разметке,
так и есть.
Но атрибут gravity можно использовать
при линейной разметке.
Поэтому он такой полезный.
Посмотрим на него в коде.
Я перейду к первому элементу TextView
и начну набирать gravity.
У меня есть два варианта:
layout_gravity и gravity.
Мы сейчас разобрали
атрибут gravity,
поэтому его мы и используем.
Хорошо. У меня здесь
есть несколько опций,
Я хочу отцентровать текст по горизонтали,
поэтому я выберу center_horizontal.
Проверим, что из этого вышло,
в окне предпросмотра.
Кажется, что почти ничего не изменилось.
Но на это есть причина.
Если я нажму здесь...
Я увеличу масштаб,
чтобы вы смогли рассмотреть.
Итак, вот надпись Team A, вокруг которой
можно различить границы элемента.
Если я скажу, что этот текст
выровнен по центру элемента,
вам будет сложно оспорить мои слова.
Похоже, что текст в самом деле
находится в центре.
Просто элемент очень маленький.
Если вернуться в Google Drawings,
это все равно, что уменьшить
размер рамки до размера текста.
Текст в центре,
но выглядит он также, как если бы
был выровнен по левой стороне.
И если я хочу выровнять
текст по центру в телефоне,
мне нужно растянуть элемент
во всю ширину экрана.
То есть нужно изменить
ширину рамки.
Я закрою окно
предпросмотра.
Я перейду вот сюда
к свойству width [ширина].
Вместо wrap_content
я выберу match_parent.
Вернемся в предпросмотр.
Уменьшим масштаб.
Так все выглядит намного лучше.
Похоже, все выровнено по центру.
Давайте проделаем то же самое со счетом.
Я добавлю и сюда
атрибут gravity.
gravity, а не layout_gravity.
center_horizontal
Значение ширины match_parent.
Давайте посмотрим еще раз.
Отлично! Все выровнено по центру.
Выглядит очень хорошо.
За исключением того,
что все как-то сжато вместе.
Между этими элементами
почти нет свободного места.
Я задам значение 4
для атрибута padding каждого TextView.
Начинаю печатать padding,
Задам значение 4dp.
Помните, что такое dp?
Причем я использую только padding,
не padding_bottom или что-то подобное.
Таким образом отступ в 4dp
будет сделан вокруг всего TextView.
Давайте перейдем
к предпросмотру.
Хорошо. Так появилось
больше пространства.
Я проделаю то же самое
с TextView, показывающим счет.
А теперь я попробую проделать
то же самое с кнопкой.
Хм, что-то почти ничего не изменилось.
Может сделать отступ побольше?
Пускай будет 8.
А если 20?
Интересно. Похоже,
увеличивается сама кнопка.
Но я не этого хочу.
Я хочу, чтобы поля
вокруг кнопки увеличились.
На самом деле, для этого
лучше подходит layout_margin.
Запомните, что с помощью padding
мы создаем отступ внутри элемента,
тогда как margin задает
поля вокруг элемента.
Изменим это
на layout_margin.
Я напечатаю 8dp.
Вот так-то лучше.
Теперь есть отступ вокруг элемента
и между этими двумя элементами.
Проделаем это
и с остальными кнопками.
margin, не padding.
layout_margin.
Так, выглядит отлично.
Если вы выбрали другие атрибуты,
например задали значение 5, а не 4
для padding, - ничего страшного.
На этом этапе я всего лишь
пытаюсь сделать элементы читаемыми.
Мы займемся размером и
цветом шрифта позднее.
Хорошо. Прекрасная работа!
Этот этап вы освоили.